# <font size=6 color=black face="华文行楷">一.含义</font>
**<font size=4 color=green face="微软雅黑">1.指完整的软件包,这包括用来管理计算机资源的核心层软件,以及附带的所有标准软件工具,注入命令行解释器,图形用户界面,文件操作工具和文本编辑器等.**

**2.指管理和分配计算机资源(CPU.RAM和设备)的核心层软件.
"内核"一词,通常是指第二种含义**</font>

# <font size=6 color=black face="华文行楷">二.职责</font>
## 1.进程调度:
计算机内均配备有一个或多个CPU(中央处理单元),一致性程序指令.Linux/UNIX系统属于抢占式多任务操作系统.

**多任务:**
指多个进程可以同时驻留于内存,且每个进程都能获得对CPU的使用权.

**抢占:**
指一组规则,这组规则控制着哪些进程获得对CPU的使用,以及每个进程能使用多长时间,这两者都由内核进程调度程序(而非进程本身)决定.
     
## <font size=6 color=black face="华文行楷">2.内存管理:</font>
物理内存(RAM)属于有限资源,内核必须以公平,高效地方式在进程间共享这一资源.Linux/UNIX采用虚拟内存管理机制.
     虚拟内存管理机制的优势:
          1.进程与进程之间,进程与内核之间彼此隔离,因此一个进程无法读取或修改内核或其他进程的内存内容.
          2.只需将进程的一部分保持在内存中,这不但降低了每个进程对内存的需求量,而且还能在RAM中同时加载更多的进程,这也大幅提升了如下事件的发生概率,在任意时刻,CPU都有至少一个进程可以执行,从而使得对CPU资源的利用更加充分
    
     3.提供了文件系统:
     内核在磁盘之上提供有文件系统,允许对文件执行创建,获取,更新以及删除等操作.

     4.创建和终止进程:
     内核可将新程序载入内存,为其提供运行所需的资源(比如,CPU,内存一集对文件的访问等).这样一个运行中的程序称之为"进程".一旦进程执行完毕,内核还要去报释放其占用资源,以供后续程序重新使用.

     5.对设备的访问:
     计算机外接设备(鼠标,键盘,磁盘和磁带驱动器等)可实现计算机与外部世界的用心,包括输入,输出或者两者兼而有之.内核既为程序访问设备提供了简化版的半准接口,同时还要仲裁多个进程对每一个设备的访问.

     6.联网:
     内核以用户进程的名义收发网络消息(数据包).该任务包括将网络数据包路由值目标系统.

     7.提供系统调用应用编程接口(API):
     进程可以利用内核入口点(也称为系统调用)请求内核去执行何种任务.

三.内核态和用户态
     现代树立起架构一般允许CPU至少在两种不同状态下运行, 用户态&&核心态
     执行硬件指令可使CPU在两种状态之间来回切换.
     虚拟内存区域划分(标记)为用户控件部分和内核空间
     用户态:
          CPU只能访问被标记为用户控件的内存,是他访问属于内核空间的内存会引发硬件异常
     内核态:
          CPU既能访问用户控件内存,也能访问内核空间内存.
          可以执行某些特定操作,如: 执行宕机指令关闭系统,访问内存管理硬件,设备I/O操作的初始化等
     应用:
          将操作系统置于内核空间,确保用户进程既不能访问内核指令和数据结构,也无法执行不利于系统运行的操作

四.以进程及内核视角监视系统
     

*误区解答:
    1.没有内核的情况下,计算机也能运行程序.
     内核极大地简化其他程序的编写和使用,令程序员功力大进,游刃有余.
     内核为管理计算机的有限资源提供了软件层.


